# Dimanche 06 mars 2022

## objectif

J'ai besoin de clarifier certain point, l'avantage est de savoir que ce n'est pas du tout insurmontable.

Ici voici les étapes les plus importantes dans l'ordre des priorités :

1. Connecter la BDD postgres ✅

    - je pense que les étapes sont assez claires, s'il y a une erreur, je la remettrai ici.

2. Faire un.env qui marche ✅

    - le .env a des noms bien précis de variable, il suffit de les utiliser et de ne pas faire comme moi, à savoir mettre les mauvaises infos dans les mauvaises variables d'environnement.

3. Importer un fichier SQL ✅

    - enfantin avec pg admin ! Un simple import de fichier et c'est fini.

4. Reconvertir un dataMapper ❌ (pas eu le temps, certain concept utilisé que je ne comprend pas dedans on besoin dêtre identifié.)

## commentaires

Ici, mes questions sont comment joindre le fichier SQL pour postgres pour ne plus avoir à passer comme un con sur le database, ce qui est une pratique complètement pourrie.

Je pense que la const sql_create doit aller dans un fichier SQL que j'importe dans psql.
le pool.query doit aller lui dans un datamapper.

J'ai réussi à me connecter avec le SQL shell, j'ai l'impression d'être dans Matrix. Mais c'est une excellente nouvelle, car les développeurs qui boudent l'interface graphique on parfois des tutos qu'en ligne de commande alors parfait.

L'importation d'un fichier SQL n'est plus un problème. Quelque part, j'ai quasiment vu tout ce que j'avais envie de voir.

Pour comprendre le dataMapper j'ai l'impression que je vais devoir comprendre d'autres éléments avant, si je les identifie, je vais en faire une priorité.

## questionnement de la journée :

### court terme

1. Comment mieux comprendre le dataMapper
   - identifier les éléments que je ne comprends pas.
2. Idem pour le core model
3. J'ai une très mauvaise compréhension des models.
4. Faire un MCD
5. MLD

### moyen terme

1. Peut-être commencer à jouer avec un rendu front end ou en json et rester dans l'esprit backend.
2. POO

### long terme

(tellement de chose... liste à venir)


## conclusion de la journée

Un véritable bol d'air d'avoir synthétisé un certain nombre de notions indispensable et trivial, ça m'a permis aussi de voir les endroits où je dois me concentrer, mais strictement rien d'insurmontable. En effet, ce sont des éléments qui n'ont besoin que d'être revu.